كيف اقدر اعيش 24 ساعة في دبي بريال سعودي واحد ؟
أحس حكومة دبي ما يناموا مرتاحين اذا ما جابوا رقم قياسي
يعني بدرهم واحد
يعني بربع دولار تقريبا
بس ليش جاتني هذي الفكرة أصلا
جيت دبي براس السنة...وعلى بالي اني اقدر احصل فنادق، احصل مكان انام فيه
بس أغلب الفنادق فل واسعارها دبل 4 مرات
فبما اني ضايع ضايع، فـقررت اعيش 24 ساعة بدرهم واحد
موسيقى !
عشان تتخيلو خريطة مدينة دبي
هذا يا حبيبي بحر الخليج العربي
وبعدين كذا في بحيرة داخلة وسط الارض
هذي البحيرة سموها الخور ففي راس الخور هنا
كانت حياة دبي القديمة
المنطقة اللي داخل الخور يسموها بر دبي والمنطقة اللي خارج الخور يسموها ديرة
أنا الحين برا الخور تقريبا هنا ودبي مول تقريبا هنا
ف مرحبا بكم حبايبي في دبي وبالضبط في شمال دبي كذا في الاحياء القديمة
لقيت علبة موية فاضية ... طبعا من عادات المسلمين في كل مساجد العالم يكون في برادات موية
في الديرة في سوق كامل للمكسرات
أتوقع عرفت شو رح أفطر اليوم
ممكن أجربها .... خلينا نجرب الاراسي هاذي
هاذي حبة سوداء عشان تديك طاقة يا حبيبي
الحمدلله .. كان فطور جيد
دايما المدن الساحلية اللي تكون على بحر او تكون على شاطئ يكون تاريخها التجاري ثري
يعني قبل 100 سنة تقريبا  دبي كانت محطة تجارية كبيرة
ومليانة اسواق
وهذا السوق الجميل اللي انا فيه هو سوق البهارات او السوق الكبير
هاذا محل عصيرات خلينا نجرب عصير الليمون ويعني ممكن يعجبنا ونشتري
هذا عصير ليمون .. هذا الليمون ليمون
ما شاء الله
ما شاء الله جميل
شكرا
الصراحة ما كنت متوقع انو هذي الاسواق الجميلة الشعبية موجودة في دبي
لانو لو كتبت دبي في قوقل ما تشوف الا ابراج واشياء مرة فخمة
هيّ الابراج جميلة ولكن طبعا هذي الاماكن لها طعمها الخاص
مكان مناسب تشتري منه، لكن لازم تكاسر.. أي مكان سياحي تشتري منه نزل الين نص السعر يا حبيبي.
هاذا هو الخور وهذي منطقة الديرة
وسوق الذهب من أهم المعالم في منطقة الديرة
هلا بالمتابعين!   ياحبيب قلبي.    الله يخليك.
أهلًا وسهلًا!   يا مراحب!
هذا ذهب حقيقي ؟
اي نعم
كم سعره ؟
هذا عياره 21 وسعره تقريبا 480 الف
يقولك يا حبيبي حجمه 2 كيلو
اتوقع البنت تمشي بالفرح زي كذا
هذي اللي تلبسه رايحة تجاهد ولا رايحة فرح
وبما اني انا ما ابغى اصرف إلا درهم واحد
فلازم امشي على رجلي كل المسافات
رح انزل من النفق واقطع الخور واطلع على بر دبي
الان بالضبط فوقنا في موية البحر
حافرين نفق من تحت البحر ينزلك من جهة ويطلعك من جهة
صراحة بعد ما خشيت النفق اكتشفت انه مو مناسب للمشي
الرصيف صغير  صح
قاعد احك في الجدر زي كذا بالغلط واكتشفت انه الجدر ملياان كربون ... توسخت
اللعنة على الدلاخة يا شيخ
نفق عبور المشاة الى ديرة
تعذبت وتوسخت وحالتي حالة يا شيخ
الشمس خزقت رأسي
كيف كذا كويس
بعد مشي 4 كيلو تقريبا وصلت حي الشندغة
وقفت في المسجد شوي
حي الشندغة
والله الصراحة ما اعرف كيف تتنطق
بالضبط من هذا المكان بدأ تاريخ مدينة دبي الحديث
تقريبا قبل 180 سنة هاجر 800شخص من قبيلة بن ياس لهذه المنطقة
وسكنوا في هذي المنطقة وكان أميرهم من آل مكتوم
هذا بيت الشيخ خليفة بن سعيد آل مكتوم.
ويبدو ان مالك هذا المكان كان مرة غني؛ لأني الصراحة مني شايف بيت، شايف قصر.
طبيعة هذا المنطقة مليانة تراب وما في اشجار كثيرة  فعشان كذا كل البيوت مبنية من التراب
هذاك الزمان كانت المنطقة استراتيجية مرة
لانه فيها ميناء طبيعي تقدر تبحر منه وتقدر تصيد سمك، تصيد لؤلؤ
السلام عليكم..    وش اسم هذا الحي؟    الفهيدي
نسخة من الحي اللي كنت فيه
ودحين حتبدأ المغامرة الحقيقية
انا الان  في بداية دبي قريب من المطار
وابغى اروح أحضر حفلة راس السنة في دبي مول
يعني تقريبا يبغاله 12 كيلو مشي
حأمشيها تقريبًا في ثلاث الى اربع ساعات.
الى الان انا مشيت تقريبا 11 كيلو
حأريح شوية كذا 5 دقايق
والله جيعان.. لازم ألاقي شي آكله!
خلاص يكفي راحة
على دبي مول
اوووه
وقفت بقالة اشتريلي غداء
خبز بدرهم واحد
خطة الغداء كالاتي
توقف جنب مطعم شاورما
تشم ريحة الشاورما..   وتاخذ لك قضمة.
وتبدا تتخيل...
انك قاعد تاكل شاورما
شاورماتهم لذيذة يا خي
نظام حمامات المساجد في الامارات رهيب
خلاص يا حبيبي تحط جزمتك هنا وكل الارضيات نظيفة
اذا بتخش الحمام الله يكرمكم تاخذ الصندل من هنا
كذا يا حبيبي ما تتوسخ الدنيا
وفي عام 1960 حولها تم اكتشاف النفط في الامارات
بالنفط وبعض الموارد مع التفكير السليم والتخطيط للمستقبل صنعوا مدينة الاحلام
هذي المدينة
هذا هو البرج تقريبا خلاص قربت
وفي حاجة غريبة يا خي لما تكون جيعان تصير تشم ريحة الاكل دبل 5 مرات
شايفين هذولاك الناس اللي جالسين؟
قاعدين ياكلوا شاورما
حتى في دبي عندهم نفس الهرجة مدخل عوايل ومدخل شباب
واخيرا دخلت دبي مول
العادة اول ما اخش اشم ريحة عطور
اوووه بالتوفي.. الله!
لذيذ
والله جيعاان!
انا دا الحين في اكبر مول بالعالم
مو بس كذا
دبي مول فيلو اكبر شاشة صافية في العالم
فيلو اكبر حوض سمك بالعالم
فيلو اطول برج بالعالم
كل حاجة كذا، أقوى حاجة!
الاحتفال في هذه السنة ما حيكون طراطيع وهذي الأشياء
حيكون عرض ليزر حيخشوا بهذا العرض موسوعة غينيس
فإن شاء الله أقدر أخش عند البرج.. وأحاول أصور يعني.
بس يقول لك يا حبيبي هذي السنة ما تقدر تخش الا لو كنت حاجز في مطعم
المطاعم مسوية طاولات في المساحة الفاضية قدام البرج، والناس يحجزوا فيها.
بــ 1500 عشان تلاقي طاولة جوة
يحسبني أمزح
الدخول بس للعوائل، ولكن مع الزحمة سويت لهم هذيك الحركة:  أمي، أمي!
وربك يا زحمة زي كأنك في الحج
لقيت لي مكان، وجالس الآن فوق سكة ترام.. تعرف الترام داك اللي زي المترو
بس خلاص هذي الشوارع كلها مقفلينها، يعني مافي أي سيارات ولا أي حاجة.
والبرج من أمامي
شوكلاته من حيث لا احتسب يا شيخ
المكان مهو صغير، دائرة كبيرة حول المول والناس متجمعين حول الدائرة.
الناس كل مالهم بيزيدو
شوفو قديش مستخدمين ليزرات
أحس حكومة دبي ما يناموا مرتاحين اذا ما جابوا رقم قياسي
خشوا موسوعة غينيس، كأكبر عرض ليزرات في العالم.
الصراحة كان عرض رهيب
بس كان 6 دقايق
يخي ولا حق الانتظار! جلست انتظر 5 ساعات
بعدين الصراحة يا ليت ختموها كذا بطراطيع خفيفة تدي جو
اخيرا لقيت برادة موية جنب بيت الله يديهم العافية
وهنا يا حبيبي جا وقت العشاء
باقي نلاقي مكان ننام فيه
قررت انام في شاطئ.. ف لقيت شاطئ يعني قريب تقريبًا 5 كيلو من هنا.
تفتكروا الخور اللي قطعناها من تحت النفق؟  هذا هو بس في الجهة الثانية.
بس هذي المرة قاعدين نقطعه من فوق جسر
والله يا حبايب القلب اني تعبان ونعسان
حاسس اني خلاص
ما فيه اي طاقة
يسوق أمها قوقل ماب يا شيخ!   جابني لشاطئ لسة ما انبنى!
يالله دي المسافة كلها وفي النهاية مافي شاطئ!
الخطة الثانية أمشي كمان 7 كيلو.. جنب برج العرب هناك فيه شاطئ
بس إن شاء الله يكون فاتح دحين.
والله حاسس رجولي خلاص مهي قادرة تشيلني.. أسفل ظهري
ااااه.. قليل باقي قليل، كلها 3 كيلو بس يا صاحبي، 3 كيلو.
3 كيلو هذي تمشيها بــ... أي مكان 3 كيلو
اخيرا !
هذا شاطئ والله ما اعرف نسيت اسمه بس فيله برج العرب، شوف برج العرب هناك.
دحي حأدور لي مكان أتوسل التراب وأتلحف بالقمر.
أتوقع هذا المكان مناسب للنوم
كذا رح انام الليلة
يلا تصبحو على خير
آه والله نومة بااردة.
صحيت من النوم أتنافض، مرة برد، غريبة دبي باردة
تجربة غريبة ما اعرف ليش جات الفكرة في راسي الصراحة بس،.. مرة انبسطت فيها
دايمًا نسمع انه دبي غااالية! فأنا قلت خليني أجرب.. أزور دبي بأرخص شي ممكن.
خلااص.. تقريبًا كذا قعدت 24 ساعة بواحد ريال سعودي
اللي هو واحد درهم إماراتي
والله زبطت!.. بس والله كرفت كرف
مشيت تقريبًا 50 ألف خطوة على رجولي!!
قطعت فيها تقريبًا 34 كيلو متر!!!!!    على رجولي :(
الصراحة حاجة حلوة كدا انه اسوي شي غرييب مع بداية السنة.
ع العموم.. نصيحتي لكم في 2018
ساافر يا صديقي.. اش تنتظر!
ولا تنسى تنسخ رابط المقطع وتنشره في كل مكان وسوي لايك وسبسكرايب و..   سلااام!
karam saffarini _ youtube (creative space)